sub2smi by 블랙이글
미드나잇 인 파리 (Midnight In Paris, 2011)
정말 끝내준다!
이런 도시는 어디에도 없어
과거에도 없었고
처음 온 사람처럼 왜그래?
마음만큼 자주 못오는게
안타까운거지
비올땐 또 얼마나
아름다운지 알아?
1920년대 파리를 상상해봐
비에 젖은 파리
예술가들, 작가들...
비오면 좋을게 뭐야?
젖기밖에 더해?
결혼해서 여기 와
살면 안 될까?
말도 안 돼
난 미국 떠나선 못살아
헐리웃에서 영화대본
쥐어짜내지 않고
여기서 소설이나 쓰며
살 수 있다면
베벌리힐스 집 같은건
없어도 그만이야
수영장이고 뭐고 다
모네가 그리고 살던 이곳이
시내에서 30분이라니
우리가 여기 산다고
상상해봐
내 책만 대박나면 가능해
자긴 환상에 빠졌어
자기한테 빠졌지
시내가서 엄마, 아빠랑
저녁먹을 시간이야
가자구
관광객들 왔구나
멋진 거리, 식당들
지겹게 보고 있어요
- 대단한 도시예요
- 놀러오긴 좋지
전 살아도 좋겠어요
모태 파리지엥인가 봐요
바게뜨를 끼고
세느 강변도 걷고
카페 드 플로르에서
글도 쓰고
헤밍웨이가 그랬죠
'파리는 마음속의 축제다'
축제는 무슨...
교통체증뿐이구만
네 아빠 사업진출을
축하하며
건배!
- 축하드려요
- 고맙네
솔직히 말해
프랑스회사와의 합병은
잘된 일이지만
프랑스 자체는 별로야
- 프랑스정치를 싫어하셔
- 미국의 우방은 아니잖아
이라크사태 동참 안 했다고
비난하는건 좀 그렇죠
- 아시다시피, 부시 정부며...
- 그얘긴 꺼내지 말자
- 계속 그런 얘기의 반복이잖아
- 할 얘긴 해야지, 그리고
서로 의견이 다르면 어때
민주주의 좋은게 뭐야
아버님은 공화당 우파를
지지하시고
난 그게 거의
미친짓이라고
- 생각하지만...
- 됐어, 그만
그렇다고 서로 의견을 존중
안 하는건 아냐 그렇죠, 아버님?
- 결혼계획 얘기 좀 할까?
- 네, 제발요
그러자꾸나
- 아빠가 아는분 통해서...
- 이네즈?
폴? 캐롤?
어머나...
여긴 웬일이야?
- 진짜 반갑다
- 그러게
- 잘 지냈어?
- 물론이지
폴하고 캐롤이에요
우리 엄마 아빠
- 아빠, 길은 알지?
- 처음 뵙겠습니다
온다는 말 안 했잖아
폴이 솔본에서
강연하러 갑자기 오게 됐어
소.르.본.느.
잘됐다
우린 아빠 출장 오시는데
- 묻어서 왔어
- 잘됐네
또 볼수도 있고
근데 우린 할일이
좀 많아서요
- 무슨 할일?
- 내일 뭐 해?
우린 베르사이유 갈건데
- 베.르.사.이.유.
- 오
나 거기 완전 가고 싶어
근데, 우리...
내일은 브라스리 립에서
점심 먹어야돼
- 아냐, 무슨...
- 가야돼, 벌써...
아는 교수님 한분은
거기서 제임스 조이스도
보셨대요
물론 옛날얘기긴 하지만
소시지와 사워크라우트를
드시고 계셨대
그래서 어쨌다구?
그냥 그랬다는거지
- 베르사이유 갈게
- 좋아
베르사이유에선
아까처럼 분위기 깨지 마
- 내가 분위길 깼어?
- 알면서
대놓고 싫은티 냈잖아
자기 친구지
내 친군 아니잖아
솔직히 난 그 친구
당신처럼 안 끌려
얼마나 똑똑한데
한때 홀딱 반한적도 있잖아
캐롤도 똑똑하고
사이비 지식인 같아
살짝...
사이비 지식인을
소르본느에서 불렀을까
자기책 좀 봐달라고 해
뭐? 왜?
평도 좀 듣고
자기가 왜 힘든지도 알게
자기가 어디서 막혀 있는지
짚어줄 수 있을지도 모르잖아
그거야 내가 상업적인
헐리웃 작가에
순수문학소설은
처음이니 그렇지
- 아직은 말야
- 길, 좀 들어봐
자기야, 하나만 약속해줘
이책 성공 못하면
골머리 그만 썩이고
잘하던거
다시 하겠다고
부르는데도 많은
잘나가는 헐리웃작가가
뭐하러 소설 쓴다고
사서 고생이야?
그래도...
왜 그러냐구...
루이 14세는 1682년
궁을 이리 옮겼지
여긴 원래 습지대였어
이건 내가 좀 아는데...
프랑스 고어로
베르사이유는...
잡초를 뽑아낸 땅이지
여기 중앙부는...
고전주의 전성기 작품이야
작업에 참여한건
루이 보...
망사르,
샤를르 르브룅이었고
맞아
이런 여름별장 있음 좋겠다
- 어련하시겠어
- 나두
그런데말야, 그 당시 한가지
아쉬운건 욕조밖에 없었다는거
난 샤워가 더 좋은데
결혼해선 어디 살거야?
말리부
- 정말?
- 거기서 살까 하는데
전 천장에 창이 있는
파리다락방을 밀고 있는데...
라보엠처럼요?
결핵은 어쩌려구
내말이! 고마워
더 문제는 소설을 쓸
- 확신이 없다는거야
- 정말요?
- 글쎄...
- 지금껏 실적이 좀 그렇잖아
영화대본은 인기좋아
대본이야 쓰기 쉽지
작업 중인 소설
주인공 얘기해줘
일얘긴 하고 싶지 않아
전체 말고
주인공 얘기만...
싫어, 안 할거야
남잔 노스탤져샵에서 일해
- 노스탤져샵이 뭐야?
- 설마 수집용 인형이나
고물라디오 파는 데?
- 그런걸 누가 사?
- 맞아
과거속에 사는 사람들?
이전시대에 살았으면
더 행복했을거라 믿는 사람들
어느 시대에 살고 싶은데요
미니버 치비 선생?
1920년대 빗속의 파리
- 나쁘지 않았을거야
- 산성비는 아니었구
알겠다
지구온난화도 없고
TV, 자폭테러
핵무기 마약조직도 없던때
공포물에 꼭
나오는 소재들
과거에 대한 향수는 '부정'이야
고통스런 현재의 부정
길은 완전 몽상가라서
현재를 영영 부정하고
살수 있다면
더 행복해할걸
그 오류의 이름이
바로 '황금시대 사고'야
- 정답!
- 그건 잘못된 개념이야
다른 시대가 현재보다
나을거라는 착각은
현실에 적응 못하고
로맨틱한 상상이나 하는
사람들의 허점이지
- 바로 이거예요
- 그래, 본 중 최고다
결혼반지는 역시
다이아몬드예요
저정도면 끼워줄때
뒷줄에서도 보이겠죠?
결혼식 참 볼만하겠다
- 단지 한가지...
- 그얘긴 그만하세요
네 선택이니
할말은 없다만...
길은 똑똑하고 잘나가요
- 근데 다 버리고 여기 와 산다잖니
- 말만 그런거죠
그래도 걱정돼
로댕의 가장 유명한 작품이죠
이작품의 주형은
로댕 무덤 옆에 놓였어요
자신의 묘비로
쓰길 원했거든요
무덤은 뫼동에 있어
이건 내가 좀 아는데
독감으로 죽었지
1917년에
- 잘 아시네요
- 진짜 박식해, 그치?
로댕 작품 다수는
아내 까미유 영향을 받았지
영향을 받은건 맞지만
부인이 아니라 정부였죠
까미유가요? 아녜요
- 부인은 로즈였죠
- 아냐, 로즈와 결혼 안 했어
로즈와 결혼했어요
- 함께 살던 마지막 해에
- 잘못 아신거 같네요
가이드한테 우기는거야?
- 그래
- 전 확실해요, 선생님
네, 저분 말씀이 맞아요
최근에 로댕 전기를
읽었는데
로즈가 부인이었고
까미유는 정부였어요
- 전기를 읽었어요? 어디서?
- 나도 놀랐어요
똑같이 착각하고
있었거든요
사실과 반대로,
흔한 실수죠
아빠가 이따
와인시음회 초대하셨어
재밌겠다!
폴이 프랑스와인도
전문이잖아
- 설마, 농담이죠?
- 농담이긴, 진짜지
로댕 전기는
언제 읽었어?
내가 그런걸 왜 읽냐?
난 원래 캘리포니아
와인만 마시지만
여기서 나파밸리는
너무 머니까
이봐, 잘 지냈어?
어, 여긴 웬일이야?
저 아저씨 싫어
알았어
- 다른것도 마셔볼까?
- 그래, 여기부터
어떤게 좋겠어?
체계적으로 다 마셔보지 뭐
솔직히 잘 모르겠어...
- 볼이 왜 그렇게 빨개?
- 뭐?
- 그럴리가...
- 완전 새빨개
글쎄, 자기가 발산하는
페로몬 때문이겠지
날 미치게 만들잖아
- 하지 마
- 아, 섹스와 알코올?
'불붙이곤 행할수 없게 하는구나'
- 셰익스피어가 그랬지
- 자기나 그렇겠지
61년산 마셔봤어?
완전 대박
- 폴이 골랐어
- 왜?
- 어떤데?
- 59년산보다 탄닌이 살짝 많네
난 과일향보단
스모키향이 좋아
우린 춤추러 갈거야
좋은데 있다는데
안 갈래?
- 아니, 아뇨
- 좋아, 갈래!
분위기 깨긴 싫은데
난 바람 좀 쐬어야겠어
아, 가자
- 아냐, 난 그냥...
- 하긴 가서도 혼자
벽보고 있으면 곤란하지만...
길 안 가면
폴 공유할게
나 관대한 여자거든
폴은 춤도 끝내줘
난 좀 걷다
가서 자면 좋겠는데...
춤은 다음에 추러 가고
그래, 알았어
난 가도 되지?
- 그렇게 가고 싶어?
- 그래
안 피곤해
춤도 너무 추고 싶고
이따 방에서 봐
- 잘 챙겨줄게요
- 알았어요
택시 잡자
- 근데 택시 타고 가
- 아니, 걸어갈거야
- 안 돼, 길 잃어버려
- 괜찮아, 걸어갈래
글은 잘 써?
읽어 본적은 있어?
- 아무한테도 안 보여줘
- 진짜?
괜찮으면 내가
평해줄게
- 그럼 좋겠다
- 그래줄래?
길은 그게 정말 필요해
- 도움될거야
- 누군가 읽어줘야돼
좋게만 말해주진 않을거지?
물론, 내성격 몰라?
그거야 잘 알지
근데 문제는
길이 자기글에 관해선...
누구 의견도
신뢰 안 한다는거
정말?
저, 혹시 영어하세요?
브리스톨 호텔이...
이봐요! 이리 와요!
타요! 우리랑 같이 가요!
- 네?
- 같이 가요
- 못 들었어요, 뭐요?
- 이리 와요
어서요,
차에 타요
사람 잘못 보셨나봐요
여러 번 말하게
하지말고 오라구요!
네? 못 알아 듣겠어요
술이 좀 취해서...
이거 구형 푸조죠?
수집하는 친구 있는데...
와서 한잔해요
이리 와요
여기 앉아요
파리의 밤을
즐겨봅시다
어디로 끌고 가는거예요?
파티 가야죠
이럼 불공평하죠
벌써 엄청 마시고 왔는데
긴장 풀고
샴페인 한잔해요
샴페인 좋죠
- 건배!
- 아직 일러요, 다 마셔요
- 마시잖아요
- 원샷!
원샷!
♬ 사랑에 빠져요
♬ 스페인에선 상류층이 하고
♬ 리투아니아인과
♬ 라트비아인도 하죠
♬ 우리도 사랑합시다
♬ 옛 암스테르담 사람들도 하고
♬ 핀란드인은 물론
♬ 샴 사람들도 하죠
♬ 샴 쌍둥일 봐요
♬ 돈 없는 아르헨티나인도 하고
♬ 보스턴에선
♬ 콩들도 한다는데
♬ 사랑합시다
♬ 사랑에 빠져요
♬ 로맨틱한 해면동물도
♬ 한다고 하고
♬ 오이스터 베이의
♬ 굴들도 하죠
♬ 사랑합시다
♬ 사랑에 빠져요
- 길을 잃었나봐요
- 아, 저, 그게...
- 미국분이세요?
- 알라바마도 미국이라면요
밀주가 그립네요
무슨 일하세요?
- 저요? 작가입니다
- 어떤 글 쓰세요?
- 지금은 소설이요
- 그래요?
참, 전 젤다예요
스캇! 이리 좀 와봐
작가시래
어디서 왔죠?
- 캘리포니아요
- 스캇 피츠제럴드요 그쪽 이름은 뭐죠?
길... 그럼...
동명이인인가요?
누구하고?
스캇 피츠제럴드와...
스캇과 젤다 피츠제럴드 부부
우리 젤다 예쁘죠?
네, 네 거 참...
심한 우연의 일치네...
얼빠진 표정이에요
망연자실, 마비된, 멍한...
아니, 아까부터...
피아노 치는 분을 보고 있는데
옛날 악보에서 본
얼굴 같아서요
나도 위대한 작사가가
될 수 있어요
작곡은 안 되지만 근데 저이
노래를 들으면 바로 포기하게 돼요
- 사실 내 진짜 재능은 음주죠
- 그건 그래
저분이 쓴 곡은 아니죠?
그럴수가 없잖아요
근데...
- 어떤 장르 책을 써요?
- 지금 쓰고 있는건...
여기가 어디죠?
오 이런...
누구 주최인지 몰라요?
친구 몇이 장 콕토를 위해
파티를 준비했어요
잠깐만요...
지금 장난해요?
무슨 뜻인지 알겠어요
지루하다 이거죠?
나도 한 표! 딴 데 가요
브릭탑 클럽 가자
나도, 이분도, 다 지루해
우리 모두 지루하다
브릭탑 가자
콜과 린다 데려와, 그리고...
길... 같이 갈래요?
♬ 당신에겐 그 뭔가가 있죠
♬ 새들마저 노랠 잊게 만드는 뭔가
♬ 그래요, 당신에겐 뭔가가 있어요
♬ 확실한 그 무엇
♬ 당신에겐 매력이 있죠
♬ 아주 묘한 매력
♬ 젊은 농부들이
♬ 일손도 놓게 만드는 매력
파리 명소 중 하나예요
위스키 사워가 기가 막히죠
안녕하세요, 여러분!
버번 한병 주세요
잘 지냈나 친구?
양해하게
섞어 마셔 좀 취했네
이 친구도 글 쓴대
- 어... 길 맞죠?
- 길 펜더요
헤밍웨이요
헤밍웨이요?
내 책을 좋아하나보군
좋아해요? 사랑하죠!
선생님 작품 다요
그래요, 좋은 책이죠
정직한 책이니까
그게 전쟁이 인간에게
저지르는 짓이오
진창 속에서 죽어가는덴
훌륭함도 고상함도 없소
품위있게
죽는다면 모를까
그렇다면야 고귀하고도
용감한 죽음이 되겠지
내글 읽어봤어요?
어때요?
잘된 부분도 있지만
뭔가 부족해요
- 싫어할줄 알았어요
- 당신 너무 예민해
당신은 좋아했는데 싫다잖아
이보게, 친구...
왜 그렇게 도움이 안 돼?
답답하다, 갑자기
분위기 맘에 안 들어
어! 어디 가요?
생제르맹에 간대
나도 갈래
- 생제르맹에 간대, 나도 같이 갈래
- 젤다, 여보...
자기 여기서 저이랑 마실거면
난 투우사랑 갈래
늦지 않게
데려다 주겠나?
- 자네 젤다 땜에 돌아버릴거야
- 재밌잖아
재능도 있고
이 달의 재능은 글쓰기
지난달엔 뭐였더라
작가가 글을 써야지
이렇게 빈둥거리면 어떡해
저여잔 자네 경쟁자라
자넬 망치려는거야, 안 그런가?
저요?
솔직히 말해봐, 이친구
큰 실수하는거라구
사실 전
이 부부를 잘 몰라서...
작가라면 알거 아냐
밤새 지켜봤으니
내 사생활 얘긴
좀 피하면 안 될까?
젤다는 이 친구 재능을 질투해
보기 드물게 뛰어난 재능이거든
- 이친구 글 좋아요? 솔직히
- 그만, 그만해!
마크 트웨인은 좋아하나?
젤다 찾으러 가야겠어
그 스페인놈하고
있는게 걸려
앉아도 될까요?
네, 마크 트웨인
광팬이에요
이런 주장도 가능하죠
'현대 미국문학은
허클베리 핀에서 시작됐다'
- 권투하나?
- 아뇨 뭐 별로...안 해요
어떤걸 쓰나?
- 소설이요
- 내용은?
어... 노스탤져샵에서
일하는 남자 얘기예요
노스탤져샵이 뭐요?
골동품이나
기념품 파는 데요
거기서...
소재가 영 아닌가요?
영 아닌 소재는 없소
내용만 진실되다면
또 문장이 간결하고
꾸밈없다면
그리고 역경 속에서도
용기와 품위를 잃지 않는다면
근데요...
엄청난 부탁하나
드려도 될까요?
- 뭐요?
- 읽어주시겠어요?
- 당신 소설?
- 네, 400쪽쯤 되는데...
"누군가의 의견이
듣고 싶어서요"
내의견은 '싫다'요
읽지도 않으셨잖아요
못썼으면 못써서 싫고
잘썼으면 부러워서 더 싫겠지
다른 작가 의견은
필요없소
네, 그게 문제예요
제글에 대한 평가를
누구한테도 못 맡기겠어요
작가들은 경쟁심이 강하지
선생님하곤
경쟁할 생각 없어요
너무 소심하군
남자가 그러면 쓰나
작가라면 자신이 최고라고
당당히 말하라구!
내가 있는 한은 안 되겠지만
억울하면 한판 붙든가
아뇨, 사양하겠습니다
내가 읽진 않겠지만
대신 이렇게 하지
어떻게요?
거트루드 스타인한테
보여주리다
내글을 평할수 있는
유일한 사람이지
제소설을 스타인에게
보여준다구요?
- 줘봐요
- 갖다드릴게요
- 내일 스페인에서 돌아와요
- 잘됐네요
가져 올게요
얼마나 신나는지 몰라요
너무 떨려서
가슴이 터질거 같아요
근데 어떻게...
일단 갖고 올게요
워워, 길...
자, 진정하자
그래, 대단한 밤이었어
피츠제럴드, 헤밍웨이...
일명 파파
정말...
잠깐, 만날데를 안정했네
자긴 안 가길 잘했어
음악도 사람들도 싫었을거야
근데 난 재밌었어
멍때리고 무슨 생각해?
내가 어제 만난게
헤밍웨이와 피츠제럴드라면
- 믿을수 있겠어?
- 그런 꿈을 꿨어?
자기가 숭배하는 작가들?
응, 근데
꿈꾼게 아니라면...
뭔 소리야?
진짜 헤밍웨이, 피츠제럴드
콜 포터와 있었다면...
미친 거 같네
젤다 피츠제럴드는
우리가 아는 그대로였어
책과 기사에서 본 그대로
매력적이지만
어디로 튈지 모르는...
헤밍웨이를
아주 싫어하고
스캇도 헤밍웨이 말이
맞는걸 알면서
너무 사랑해서
어쩔줄 모른거야
빨리 일어나
쓸데없는 소리하다 늦겠어
난 그냥 안 나가고...
난 방에서 작업 좀 해야겠어
손볼데가 있거든
안 돼, 나중에 해
엄마가 가구할인 받아준댔어
어서!
이것 좀 봐
말리부 집에 잘 어울리겠다
- 이거 얼마죠?
- 18,000달러요
- 고마워요
- 뭔데요?
만 팔천 달러면 거저다
이거 하나에
만 팔천 달러요?
아, 유로니까 더 되겠다
- 그럼 이만 달러쯤 되겠네
- 이만 달러도 넘지
근데 이런거
미국에선 못찾아
- 맞아, 길
- 그래, 근데... 아직 집도 못 구했고
비용을 줄여야
제가 쓸데없는 글 안 쓰죠
돈 안 쓰고
좋은걸 살수 있나
싼게 비지떡이지
걸어서 안 가실래요?
미쳤어? 비오는데
비올때 걷는거 좋잖아
분위기 있고
비맞고 걷는게
무슨 분위기가 있어?
오늘 저녁약속 잊지마라
아, 맞다
먹고 나서
깜짝선물도 있어
- 뭐? 설마...
- 진짜야 걱정마, 맘에 들거야
- 그게 뭔데?
- 정말 비맞고 안 걸을래?
- 마지막 기회야
- 타, 난 안 걸어
알았어
- 대체 뭐야, 어디 가?
- 거의 다 왔어
저녁 내내 안달하고
아빤 디저트도 다 못드셨어
디저트가 문제가 아냐
평생 잊지못할 경험이 될거야
- 어딘데?
- 잠깐만, 이네즈
- 원고는 왜 들고 다녀?
- 곧 알게 돼
알면 깜짝 놀라
기절할지도 몰라
나 오버 안 하는거 알지?
내가 진짜 대단하다면 그건...
알았어
- 진짜 이해가 안 가
- 그래 알아 나 종일 좀 이상했지?
곧 알게 돼
알고 나면 더 이상하지
않았던게 이상할걸?
- 도대체...
- 아니까 잠깐만...
뭔진 모르겠지만
잊지못할 경험 같진 않아
운동과 맛사지 땜에 나른해
저거 타고 갈래
- 택시!
- 이네즈...
잠깐만 더 있어봐
파리의 밤거리를
느끼고 싶으면
그러라구
난 책이나 마저 읽을래
딱 10분만...
그러고 가자
잠들었거든 깨우지 마
뭐가 잘못된거지?
이네즈 말대로
내머리가 어떻게 됐나...
와인시음회 끝나고 약간
취했지만 맛이 가진 않았어
길을 잃고 헤매다
여기까지 왔고...
어쩌다 한번
생긴 일일까?
시계가 자정을 알렸고...
안녕하세요?
안녕하세요,
헤밍웨이 선생님?
좀 타겠습니다
고지점령임무였소
우린 넷이었고
원래 다섯이었는데
한명이 손을 잃어서...
처음만큼 싸울수 없었지
젊고 용감했는데...
고지는 비에 젖어 있었고
경사가 심했소
길에 깔린 독일군 중
첫번째 무리를 겨냥했지
만약 명중한다면
그들을 지체시킬테니까
- 겁나셨어요?
- 뭐가?
죽는거요
죽음이 두려우면
좋은 글은 쓸수 없소
- 두렵소?
- 네, 두려워요
아마 가장 큰
두려움일거예요
과거에도 또 미래에도
누구나 그럴거요
- 알아요, 하지만...
- 정말 멋진 여자와 사랑해봤소?
사실 약혼녀가
엄청 섹시해요
그녀와 사랑을 나눌땐
아름답고 순수한 열정을 느끼고
그 순간만큼은
죽음도 두렵지 않지?
아뇨, 그렇진 않아요
진정한 사랑은
죽음마저 잊게 만든다네
두려운건 사랑하지 않거나
제대로 사랑하지 않아서지
코뿔소 사냥꾼이나
최고의 투우사 벨몬테처럼
용감하고 진실한 사람이
죽음과 맞설수 있는건
열정적인 사랑으로 죽음을
맘속에서 몰아내기 때문이요
물론 두려움은
언젠간 돌아오지
그럼 또 뜨거운 사랑을
해야 하고
생각해보게
- 안녕, 잘 지냈어?
- 안녕하세요?
저기 계시네, 따라와요
- 난 그렇게 생각 안 해요
- 왜죠?
왜냐면...
이쪽은 길 펜더,
스타인부인
젊은 미국작가예요
서로 알고 지내면 좋겠어서
마침 잘왔어요
누구말이 맞나 들어봐요
피카소한테 이 그림은
아드리아나와 다르다고 했어요
보편성만 있지
객관성이 없어
잘못 본거예요
아드리아나를 몰라서 그래
잘봐요
정확히 담아냈어요
그렇지 않아요
그림을 봐요
넘쳐 흐르는 성적암시에
폭발할듯한 육욕 예쁘지만,
미묘한 아름다움과
은근한 섹시함이 없잖아요
아드리아나
첫인상이 어때요?
기가 막히게
사랑스럽네요
네, 근데
미묘한 아름다움이죠
맞아요, 스타인 부인
작가가 객관성을
잃게도 생겼네요
그림속 주인공은
색기 넘치는 창녀예요
원래 그렇다니까요
애인으로선 그렇겠죠
근데 우리한텐 아니니까
당신의 소시민적 시각이
여잘 노리개로 전락시켰어요
초상화가 아니라 정물화야
아뇨, 난 동의 못해요
얘기한 책이 뭐죠?
이건가요?
- 네, 이게...
- 읽어볼게요
헤밍웨이,
읽어봤어요?
아뇨, 부탁해요
당신 실력 믿으니까
상점이름은 '과거로부터'
그곳은 추억을 팔고 있었다
한시대엔 시시하고
천박하기까지 했던것이
단지 세월이 흐르면서
신비롭고 흥미로운
존재로 바뀌기도 했다
좋은데요?
벌써 꽂혔어요
꽂혔어요?
오늘밤에 볼게요
근데 먼저
할얘기가 있어요
그 편집자 두달째
답이 없어요
우리가 봤던
작품을 보냈는데...
작품 사본과
내 수정본도 보냈죠
근데 두달동안
소식이 없어
정말 그 도입부에 꽂혔어요?
저한테 과거는
큰 마력이 있거든요
저두요
큰 마력이 있죠
전 늘 제가 너무
늦게 태어났다고 해요
저두요
전 벨에포크 때 파리가
로망이에요
정말요? 지금보다도?
그때 그 감수성
가로등, 신문가판대...
말과 마차
당시의 막심 레스토랑
영어 참 잘하네요
- 아녜요
- 아뇨, 잘해요
피카소 사귄진
얼마나 됐어요?
앗, 이런 실례를...
네?
아니, 난... 캐내려는건 아니었어요
고향이 파리예요?
고향은 보르도예요
의상공부하러 왔죠
이런 얘기
재미없을거예요
아뇨, 해줘요
의상공부하러
여기 왔고...
샤넬한테 배우러 왔는데
파리와 사랑에 빠졌죠
그리고...
뭔가에 빠진듯한 검은눈의
유태계 이태리 화가와도
아메데오에겐
딴여자가 있었지만...
함께 살자는데
거절할수 없었죠
아름다운 6개월이었어요
설마 모딜리아니?
모딜리아니하고
살았다구요?
물어보니까 해주는거예요
슬픈 얘기지만
브라크 역시 딴여자가 있었죠
그것도 여러명
그리고 지금은... 피카소
그인 유부남이에요
근데...
맨날 이혼한댔다 안 한댔다...
어떤 여자가 버틸수 있을지...
너무 힘든 남자야
당신은 팬이 아니라 뮤즈네요
- 뭐라구요?
- 아니, 내말은...
당신 얘기 좀 해봐요
- 무슨 얘길 하나...
- 파리엔 글쓰러 왔어요?
그렇잖아요...
요즘 미국작가들
많이 오니까
헤밍웨이 매력있지 않아요?
작품도 참 좋구요
맞아요
전 그냥, 잠깐 왔어요
오래 계셔야죠
- 진짜요?
- 네 정말 멋진 도시예요
특히 작가, 예술가들에겐
알아요, 그러곤 싶은데
쉽지가 않아요
게다가...
당신책 도입부에
푹 빠져서...
- 정말요?
- 나머지도 듣고 싶어요
진심이에요?
아직 손보는중이라...
- 길! 몽마르트르 가서 한잔하죠
- 좋아요, 어...
책은 다읽거든 상의하죠
연락처 있어요?
괜찮으시면
제가 다시 들르죠
- 여긴 늘 열려 있어요
- 같이 가세요?
가고 싶은데 안 되겠어요
다시 만나길 바랄게요
그럼 좋겠네요
- 가요
- 언젠간 당신을 뺏고 말거요
비록 피카소가 천재긴 하지만
나 길 펜더가
헤밍웨이를 만나다니
피카소도...
파블로 피카소와
어니스트 헤밍웨이
패사디나 출신의
길 펜더
보이스카웃이었고
1학년때 영어 낙제였던...
그 길 팬더가
자신의 소설을
거트루드 스타인에게 보이다
그리고 그여잔 정말...
사랑스러웠어
어제 영화 너희도
같이 봤음 좋았을걸
정말 웃기는
미국영화였거든
누구 나오는건데요?
- 몰라, 까먹었어
- 좋았는데 기억은 안 난다...
그런 미국영화 많죠
제가 쓴걸지도 몰라요
바보같고
유치하고...
말이 안 되는데도
- 무작정 웃기는거 있지
- 여기 아까 온 데 아냐?
그런가?
어제 몇시에 들어왔어?
별로 안 늦었어
한밤의 산책이
창작에 도움이 많이돼
낮처럼 방해도 없고
오늘밤도
- 좀 걷다 올까봐
- 그래, 봐서...
저거 어때요?
저 유리인형도
♬ 정신을 차릴수 없게 만들어요
♬ 말해줘요
♬ 어떻게 그러는지
♬ 당신은 날 최면에
♬ 빠져들게 만들어요
마음에 드세요?
네, 너무 아름다워요
- 아, 미국분이군요
- 네
콜 포터 좋아하세요?
네, 왕팬이죠
전 제가
콜과 린다
친구라고 생각해요
농담이에요
가사가 참 예쁘죠
- 기분좋고
- 매력적이죠
길?
- 길!
- 응
- 가야돼
- 지금?
폴, 캐롤하고 미술관
특별공개전 보기로 했잖아
그래, 맞다
폴이 모네 전문가라
배울게 많을거야
알았어
문화생활 좀 하자구
색의 병치가 정말 놀라워
모네야말로 진정한
추상표현주의의 선구자지
아니다,
터너겠다
터너도 좋아하지만
이작품은
정말 대단하다
이건 내가 좀 아는데
완성하는데 2년 걸렸대
작업은 지베르니에서
했는데 거기에...
내가 듣기론
모네가 추구하던 기법 중...
쉬! 폴 얘기 듣고 있잖아
화가 까이유보뜨가
자주 들렀대
내가 보기엔
과소평가된 화가지
아, 여네
피카소의 걸작
이건 내가 좀 아는데
이 뛰어난 초상화의 모델은...
프랑스인 정부 마들린 브리쑤
20년대 작품이지
폴, 내 의견은 좀 달라요
- 정말요?
- 길!
그냥 듣고 좀 배우지?
이건 내가 좀 아는데
이작품은 실패한 초상화로
주인공은 젊은
프랑스여자 아드리아나
미술사에서 배우기론
보르도 출신으로
무대의상 디자인을
배우러 파리에 왔어
모딜리아니와도 사귀었고
브라크도 사귀었는데
그때 파블로를 만났지
피카소 말야
그림과 달리 그녀는...
미묘한 아름다움이 있었고
한마디로 끝내줬어
자기 무슨 약 먹었니?
그래서 이건
걸작이라기보단
피카소가 보는 그녀의
소시민적 표현일뿐이야
화끈한 잠자리 땜에
객관성을 잃은거지
너무 느끼하다
길은 어디 갔니?
일해요
파리 거리를 헤매요
밤거리의 불빛이
영감을 준다나...
근데 괜찮아요
폴과 춤추러 갈거니까
캐롤은 어디 가고?
굴 먹고 배탈나서
누워 있어요
먼저 갈게요
잘 먹었어요
잘 가라
길은 매일밤
어딜 간대?
들었잖아요
걸으며 영감을 얻는다고
- 의심하나 봐요?
- 글쎄...
돈은 잘 벌지만
가끔 보면...
뭔가 좀 빠진 놈 같아
공화당 극우파 얘기도
마음에 안 들어
나라 되찾으려는
애국지사들을
비밀파시스트
우꼴보수라니...
어쨌든 미행 붙이는건
- 소용없을 걸요
- 그래?
밤마다 어딜 가나
알아야겠어
한가진 알잖아요
춤추러는 안 간다
잠깐만요
- 이남자가 귀찮게 해요?
- 또 만났네요
- 잘 지냈어요?
- 안 오나 했는데...
- 파티 환상인데요?
- 다행이네요
- 만나서 반가워요
- 고마워요
델핀!
- 길, 이따 또 봐요
- 네, 반가워요
안녕하세요, 마담
- 깜짝 놀랐어요
- 완전 우연이었죠
책얘기하느라
스타인부인 댁에 갔다가
시인 매클리시를 만났는데
여기 같이 가자더라구요
초대 안 받아서 싫다는데
당신도 있을거라길래...
그리고 피카소도
그인 집에 있어요
- 좀 다퉜거든요
- 저런...
츄나 반스와
신나게 추던데요?
잠깐, 츄나 반스였어요?
어쩐지
리드하려고 하더라
여기 파티하기 딱이죠?
- 정말 멋져요
- 피츠제럴드만 할수 있죠
보여줄게 있어요
가요
- 책은 어떻게 돼가요?
- 잘 돼가요
이것 좀 봐요!
세기가 바뀔때 생겼죠
아름답지 않아요?
전 그때가 제일 좋아요
모든게 완벽했던 때
만나서 정말 반가워요
- 안 그래도 언제...
- 저도 반가워요
오, 나의 귀여운 아드리아나!
마음속 축제 같은
미모의 파리지엔느
어떻게든 당신을 훔칠거요
말라가에서 온 그놈한테서
나와 벨몬테 중엔
누굴 택하겠소?
둘 다 완벽해요
이친구가 더 용감하긴 해
죽음과 더 자주 맞서니
이친구를 택하면
실망스럽지만 이해는 할거요
피카소를 택했잖아
그래, 근데 그에게 여자란
잘때나 그릴때만 필요한 존재지
당신한텐요?
용기에 있어선 여자도
남자와 대등하다고 생각하오
달려드는 사자 쏴봤소?
아뇨
어떤 느낌일지 궁금해요?
- 아니요
- 사냥해봤어요?
- 아뇨
- 자넨?
세일 때만요
한잔 더 하자구
너무 시끄러운데
- 조용한데 가서 얘기할까요?
- 안녕
누구 싸울 사람!
피카소와 심각한 싸움은
아니었길 바래요
그인 기분파에
소유욕이 강해요
예술가들은 애 같죠
왜 다들 당신을
그리려는지 알겠어요
최고의 얼굴을 가졌거든요
아주 흥미롭죠
뭐랄까...
당신도 흥미로워요
혼란스러워 보이는게...
혼란스러워요?
혼란스러운가 보죠
책얘기 더해 줘요
내책은 일종의...
근데, 지금은
책얘기 재미없네요
그냥 당신과
파리를 걷고 싶어요
자꾸 깜빡해요
당신이 관광객이란 걸
단순하게 보면 그렇죠
파리는 낮과밤 중 언제가
더 예쁜지 못고르겠어요
당연하죠,
못골라요
양쪽 다 만만치 않거든요
가끔 생각해봐요
아무리 훌륭한 책이나
그림이나 음악이 나와도
위대한 도시에
비할수 있을까
없어요,
둘러봐요
모든 거리가 각각
하나의 예술품이에요
생각해봐요, 이 춥고
무의미한 우주속에
파리가 존재한다는거
또 이 불빛...
목성이나 해왕성에선
아무일도 안 일어나요
근데 저 우주에서도
이 불빛은 보이죠
카페들, 술마시고
노래하는 사람들
파리는 우주에서
가장 핫한 도시라구요
- 당신 시적이에요
- 에이 이정도로...
고맙지만
시적이라기보단 횡설수설이죠
그래도 방금 건
좀 괜찮았죠?
맘에 드는 여자 있어요?
민망하게 다 맘에 드네요
싼티나게 야한게 좋아요
없어 보이죠?
카톨릭 학교 다니던
어느 주말
룸메이트와
거리의 여자를 사서
침실테크닉을 배웠죠
정말요?
와, 거참...
나중에
더 생각해봐야겠네요
같이 걷는거 너무 좋아요
- 정말 예뻐요
- 고마워요
세상에, 그분 맞죠?
강을 노려보면서
뭐하는 거죠?
맙소사!
젤다, 무슨짓이에요?
놔요, 살기 싫어!
- 왜 그래요?
- 스캇이 예쁜 백작부인과...
나에 대해 수근댔어요
취할수록
그여자한테 빠졌어
스캇한텐 당신밖에 없어요
- 100퍼센트 확실해요
- 아냐
- 나한테 질렸어
- 아녜요, 내가 알아요
- 어떻게요?
- 믿어요, 내가 알아요
- 가끔 느낌이 오거든요
- 피부가 아파
- 무슨 소리예요?
- 몰라, 내모습이 싫어!
안 돼요!
이러지 말아요!
- 자, 이거 먹어요
- 뭔데요?
발륨인데,
진정될거예요
- 약을 갖고 다녀요?
- 아뇨, 원랜 안 그러는데...
이네즈와 약혼하고
가끔 공황발작이 와서...
결혼하면 나아지겠죠
발륨은 처음 들어봐,
뭐죠?
그러니까...
미래의 약이에요
결혼... 하시나 봐요?
약혼은 했는데
아직 먼 얘기라서...
- 책 잘되길 바래요 결혼두요
- 고마워요
당신도 이네즈가
맘에 들거예요
유머감각도 뛰어나고...
매력 있거든요
뭐든지 뜻이 잘맞진 않지만
중요한건 잘맞겠죠
네, 실은...
사소한건 잘맞아요
중요한게 안 맞아서 그렇지
이네즈는 말리부에 살면서
내가 헐리웃에서 일하길 바래요
그래도 우리 둘다...
인도음식은 좋아해요
모든 메뉴는 아니지만
피타빵 같은건...
'난'이라는 피타빵은
둘다 좋아하죠
가야겠어요
피카소가 기다릴거예요
- 바래다줄게요
- 아녜요
마저 마셔요
바로옆이에요
- 아니, 그래도...
- 됐어요, 혼자 가고 싶어요
고마웠어요, 안녕
이봐요
안 됐군, 안 됐어
아까 만났었죠
파티에서
달리요
- 아, 네
- 달리!
- 기억나요
- 달리! 알겠죠?
레드와인 한병이요!
고마워요
그래...
잔도 하나 줘요
말은 참 좋아요
불어 말이오
근데 웨이터는... 아냐
코뿔소 모양 좋아하오?
코뿔소요?
생각해본적 없는데요
코뿔소를 그릴거요
그리고 당신도
당신의 슬픈 눈
그리고 큰 입술은 뜨거운
모래위로 녹아내리죠
한방울의 눈물과
그 눈물 안엔
또다른 얼굴
예수의 얼굴!
그리고 코뿔소들
네, 제가 좀
슬퍼보일거예요
상황이 대략난감이거든요
왔네, 루이스! 여기!
내 친구들이요
여긴 루이스 부뉴엘
그리고 이친구는 만 레이
만 레이? 세상에!
여긴 펜더, 길 펜더!
펜더!
그리고 난... 달리!
기억해야 돼요
지금 상황이
대략난감이래
미친소리 같을거예요
취했다고 생각하시겠지만
누군가한텐 말해야겠어요
전...
다른 시간대에서 왔어요
다른 시대, 미래요
2000년대에서
여기로 왔어요
차에 타면...
시간이동을 해요
정확히 맞아요
두 세계에 살고 있는거죠
이상할거 없는데요?
세분은 초현실주의자지만
전 보통남자거든요
하나의 세계에서,
사랑하는 여자와 약혼했죠
사랑하는거 같긴 해요
젠장, 결혼할건데
사랑해야지
코뿔소는
사랑을 나눌때
암컷 위에 올라타죠
근데!
차이가 있을까?
그 두 마리의
미모에 있어서
다른 여자가 있나요?
네, 아드리아나요
그녀한테 너무 끌려요
심하게 매혹적이거든요
근데 문제는 다른 남자들...
위대한 예술가, 천재들도
그녀에게 끌린다는거죠
또 그녀도 그들에게 끌리고...
다른 시대 여자와
사랑에 빠지다
사진이 보이네
난 영화가 보여
전 엄청난 문제가 보여요
난...
코뿔소가 보여
어젯밤에 일 좀 했어?
응, 근데
이제 와서 보니까...
책이 너무 현실적이야
상상력을 더 발휘해서
제대로 미쳐봐야겠어
와우, 자긴 어떻게
아침에도 예뻐?
- 안 돼, 옷 입어야돼
- 잠깐만 좀 와봐
죽도록 일했고
또 해야 되지만
자기 섹시한 모습
보니까 못참겠다
폴이 우릴
교외로 데려간댔어
예쁜 여인숙에서 점심먹재
가기 싫으면 가지 마
나까지 놓치긴 싫으니까
안녕하세요!
안녕하세요?
잠깐 여쭤볼게 있어서요
로댕은 부인도 사랑하고
정부도 사랑했다구요?
- 네
- 근데 그게 가능해요?
동시에 둘을 사랑하는게
동시에 각각 다른
방식으로 사랑한거죠
아시잖아요
거 참...
되게 프랑스식이네요
당신네들은 뭐랄까...
그 면에서
우리보다 참 앞서가요
저 기억나세요?
왜 그때
- 여러명하고...
- 네
현학적인 분과 오셨죠
현학적...
그말이 딱이네요
뒬뤽 탐정사무소
여기 사진이요
매일밤 어딜 가나
궁금해서요
뭐가 수상하신거죠?
사위될 녀석인데
믿어도 될지
확인하려구요
보안이 최우선입니다
보안하면 저희죠
티스랑 탐정이
미행하고
밤새 행방을
보고 드릴겁니다
잠깐만요!
세워주셔서 감사해요
- 길 펜더입니다
- 톰 엘리엇이요
톰 엘리엇...
톰 스턴스 엘리엇
T.S. 엘리엇?
T.S. 엘리엇이요?
프루프록 연가는
줄줄 외우는 시였는데
죄송해요
들어봐요
저희동네에선
커피숟갈 대신
약숟갈로 인생을 되질해요
- 안녕하세요, 스타인부인?
- 어서 와요
책 다 읽었으니
금방 얘기합시다
근데 지금 피카소가
멘탈붕괴 상태예요
방해되면
나중에 올까요?
아니, 비밀은 아녜요
아드리아나가 헤밍웨이와
아프리카로 떠났어요
그 허풍쟁이 그렇게
침을 흘리더니만
이렇게 될 줄 알았다구요!
곧 돌아올거예요
진정해요
영양사냥 따라갔는데
피카소한테 돌아올거예요
텐트에서 잘때 하이에나가
울어대면... 돌아버리죠
킬리만자로는 파리가 아녜요
- 킬리만자로산에 데려갔어요?
- 자, 책 얘기하죠
아주 특이해요
거의 공상과학 소설이에요
인간은 죽음을 두려워하고
우주에서 우리위치를 묻죠
예술가의 책임은
절망에 굴복하지 않고
존재의 공허함을 채워줄
해답을 주는거예요
표현이 힘있고 명확해요
패배주의자처럼 굴지 말아요
길 정장 챙겨라
내일 만찬 있으니까
말씀 못드렸는데
길은 몽생미셸 안 가요
왜? 이해가 안 가네
글 쓴대요
고치고
또 고치고...
피카소도 작업실을
안 떠났다나
그래서 피카소랑 자기랑
무슨 상관이냐니까
그냥 빤히
쳐다보더라구요
안 가면 저만 손해지 뭐
♬ 그래서...
♬ 새들도
♬ 벌들도 하고
♬ 배웠다 하는
♬ 벼룩들도 하죠
♬ 사랑합시다
♬ 사랑에 빠져요
♬ 스페인에선
♬ 상류층이 하고
콜 포터 거 없나요?
- 안녕하세요?
- 예
- 기억나요
- 친구분이라면서요
- 콜 포터요? 네
부인 린다도 친구죠
- 농담이었던거 알죠?
- 네, 그러기엔
너무 젊잖아요
당신도 포터를 알기엔
너무 젊은데...
파리에 대한 노래를
많이 썼잖아요
왜 그랬죠?
파리를 사랑한거 같던데
- 파리지엔느세요?
- 네, 선생님
선생님이라...
편하게 길이라고 불러요
- 얼마죠?
- 이거요?
18유로요
♬ 오이스터 베이의 굴들도 하고
♬ 사랑합시다
♬ 사랑에 빠져요
♬ 케이프 코드의 조개들도
♬ 게으른 해파리들조차 하는데
♬ 사랑합시다 사랑에 빠져요
해석 좀 해주실래요?
영어 전혀 못하세요?
알겠어요, 감사합니다
파리가 있는데
다른데서 살겠다는건
나로선 이해가 안 된다
피카소와 마티스와
저녁을 먹었다
피카소는 더 위대한 예술가
마티스는 더 위대한 화가다
여름날 파리는
연인과 마주 앉아있는 느낌
최고 시간대의
막심 레스토랑에서
막 알게된 미국작가와
사랑에 빠졌다
이름은 길 펜더
말로만 듣던
순간의 마법이 내게 일어났다
피카소와 헤밍웨이도
날 사랑하고 있다
하지만 뭔가...
설명할순 없지만
내 마음은...
길에게 끌린다
순진하고
겸손해 보여서일까
슬픈 현실이 늘 그렇듯
그는 이네즈란 여자와 결혼한다
꿈에서 그가 나에게
선물을 줬다
귀걸이였다
그리고 우린 사랑을 나눴다
귀걸이...
맞다 귀걸이!
아이쿠!
어떻게 된거야?
아빠 가슴통증 때문에
- 정말? 괜찮으세요?
- 걱정말게, 체한걸거야
- 그래도 혹시 모르니까
- 3년전 혈관수술 받으셨잖아
아, 그랬지
튜브 좀 꽂은게 대수냐
- 튜브요?
- 728호에 의사 좀 보내주세요
의사는 왜 불러
근데 자기
왜 차려입고 그래?
나? 아, 아냐...
글쓰고 있었어
그냥 글 좀 쓰고 있었어
글쓰는데
차려입고 향수까지?
잠깐 샤워하고 나왔어
나 원래 샤워할때
머리가 잘 돌아가잖아
몽생미셸 반쯤 갔는데
아빠 얼굴이 하얘진거야
- 끔찍하다!
- 너무 겁나서
- 바로 돌아왔지
- 그래, 잘했어
아버님, 뭐 좀 드려요?
괜찮아 보이시지만
제가 의사는 아니니까...
괜찮네
비프스튜가 잘못된걸 거야
- 그건 뭐야?
- 뭐?
- 손에 든거
- 아무것도 아냐
- 선물이구나?
- 맞아
아냐. 아니, 맞는데...
- 내거야?
- 응
근데 별거 아냐
벼룩시장에서 산거라...
- 봐도 돼?
- 아니, 안 되지... 이건...
특별한 저녁에
줄거란 말이야
- 액세서리야?
- 응...
- 지난번 문스톤 목걸이는...
- 문스톤 좋아하는줄 알았지
비싸진 않지만 우아하잖아
장모님도
늘 그러시잖아요
"나야 늘 그러지
싼게 비지떡이라고"
그 목걸이 못보셨죠?
하긴 한적도 없다
보여드릴게요
왜 안 했나 아실거예요
갑자기 왜 다들 문스톤을 무시하지?
왜냐하면...
좀 소박하니까
난 자기가 그 소박함을
좋아하는줄 알았어
그게 문제야
너무 소박한거!
내가 뭘 알겠냐...
너무 소박하다구?
내 진주귀걸이
어디 갔지?
가져왔어?
챙긴지 몰랐는데
가져왔지
여기서도 했는걸?
안 했어
아님 빠졌나보다
둘다? 뚫은 귀인데?
금고에 다 두랬잖니
- 메이드 짓일까요?
- 당연히 메이드지
오늘 아침에도 있었다구
나 같으면
당장 도난신고해
침대 턴다운해
달라는데도
- 어찌나 건방지던지...
- 아직 모르잖아요
- 무작정 범인으로 몰면 안 되죠
- 네, 도난신고요
- 이네즈, 안 돼!
- 경비원 좀 보내주세요
마녀사냥도 아니고
이럼 안 되죠
안 되긴, 물건을
도둑 맞았는데
그여자 처음부터
맘에 안 들었어
상냥했어, 명랑하고
꼭 없는 사람들 편을 들어
이러니 공산주의자 소릴 듣지
닥터 제라르입니다
- 물 더 드려요?
- 괜찮아, 고맙다
- 혈관수술을 받았었어요
- 괜찮다니까
여다!
이거 맞아?
잘 모르겠네...
- 어디서 찾았어?
- 욕실에 있던데?
- 욕실에?
- 응, 세면대 위에
이게 왜 거기 가있어?
모르지, 거기 그냥...
자기가 빼다 떨어뜨린 걸
메이드가 보고 주워서
잘보이는데 놨나봐
여자가 센스있네
떨어뜨렸을리 없어
절대!
어쨌든 찾았으니
다행이지 뭐
지금까지 최고중 하나예요
레오한테도 얘기했어요
길!
마티스 새 작품중 하나
산다고 얘기하던 중이에요
500프랑이면 괜찮겠죠?
마티스 작품을 500프랑에요?
진짜 괜찮은데요?
그럼 저도
몇점 사고 싶은데...
이건 뭐죠?
앞부분을 좀 고쳤는데
이대로 가도 좋을지
봐주셨으면 해서요
- 두고 가요
- 고맙습니다
헤밍웨이 소식은요?
돌아온지 며칠 됐어요
여행이 별로였나 봐요
둘이 안 맞을줄 알았어
피카소와도 끝났구요
데롤에 혼자 있어요
혼자요?
초현실주의 화가 하나가
거기서 결혼한대요
보면 반가워할거예요
자, 친구들, 축배를 듭시다
여긴 웬일이에요?
당신 보러 왔어요
- 그래요?
- 네, 엉뚱한 소리 같겠지만...
작가로서 특기가
하나 있어요
사람들 특히 여자들
마음 읽는거
그래서말인데, 당신의
미묘한 감정을 알겠어요
나에 대한 감정이요
곧 결혼하지 않아요?
모든게
불확실해졌어요
어떻게 될지 몰라요
어디 조용한데 가서
얘기하면 안 될까요?
- 그래요
- 가죠
부뉴엘 선생님!
영화 아이디어
드릴게 있는데...
어느 만찬장 손님들이
식사 후 나가려는데
나갈수가 없는거예요
왜요?
문을 나갈수가 없어요
- 왜요?
- 들어보세요
억지로 같이
갇혀있게 되자...
문명의 껍데긴 사라지고
남는거라곤...
그들의 본모습...
짐승이죠
이해가 안 가요
왜 문을 못 나가죠?
한번 생각해보세요
혹시 알아요?
언젠가 재밌는 소재가 될지
이해가 안 가요
왜 나가질 못해?
뭐하는 거예요?
모르겠어요
근데 확실한건
입맞추는 동안엔 내가...
불멸의 존재 같았어요
근데 너무 슬퍼보여요
인생은 너무
알수가 없어서요
우리가 사는
현재가 그래요
모든게 너무 빨리 움직이고
삶은...
소란스럽고 복잡하죠
난 원래 이성적인
사람이에요
미친 짓도 안 하죠
처음 여기 왔을땐
머물지도 않았고
진지하게 작가될
생각도 없었죠
헐리웃 고용작가가 꿈일뿐
근데 지금은...
그런건 다 잊고 싶네요
받아요
이거 정말... 멋져요
어서 해봐요
너무 예뻐요
저기 봐요!
거기 두분, 이리 와요!
- 누구세요?
- 어서 타요, 늦겠어요
빨리 와요!
막심
세상에, 너무 아름다워요
꿈만 같아요
그림에서 보던 벨에포크!
대체 이 도시 정체가 뭐예요?
상공회의소에
감사편지라도 쓸까봐요
안녕하세요?
어서 오세요
고마워요
세상에, 옷이 너무 예뻐요
시대를 앞서가시네요!
샴페인 좀 드세요
샴페인
놀랍지 않아요?
우리 처음에 여기 얘기했는데
벨에포크도...
근데 왔잖아요
그러게요
근데 왠지...
이 행운을 못믿겠어요
왠진 모르겠지만... 전 확실히
알겠어요 이제 어디로 갈지
앞장서요
저기 봐요!
세상에!
피카소가 정말
존경하는 분인데
- 인사해야겠어요
- 방해하지 말죠
- 같이 가요, 떨려요
- 정말요?
외로운 분이잖아요
- 반가워할거예요
- 좋아요, 가죠
로트렉 선생님?
안녕하세요, 선생님 팬이에요
- 감사합니다
- 한잔 드려도 될까요?
여기 앉으세요
우리더러 여기 앉으래요
이 정도 불어는 이해해요
미국분인가요?
네, 맞아요
액센트로 알았어요
선생님 그림
전부 너무 좋아요
저도 정말 좋아해요
인사하세요, 고갱과 드가
- 안녕하세요
- 폴 고갱입니다
- 네! 네! 네!
스케치 좀 봐요
아무도 못 따라가요
피카소도, 마티스도
대단하네요, 영어하세요?
- 아니요
- 고갱은 좀해요
아냐, 난 아주 잘해
드가와 얘기하고 있었어요
이 세대는 공허하고
상상력이 없대요
그가 말했어요
이 세대는 공허하고
상상력이 없대요
르네상스 시대가 더 낫죠
아녜요
지금이 황금시대죠
르네상스 시대가 훨씬 낫죠
무슨일 하세요?
의상공부해요
그래서 이렇게 멋지게
입으셨군요
어쩐지 우아하시더라
옷이 좀 튄다 했어요
드가 친구 리샤르에게
소개해 주자네요
- 그래!
- 리샤르를 소개시켜주고 싶어했어요
발레의상 담당을 찾는대요
관심 있어요?
- 발레의상이요?
- 네
아, 어쩌지...
전 여기 안 살아요
살긴 하는데, 그러니까...
깊이 들어갈 필요없어요
잠깐 들렀다
가는거예요
잠깐 저 좀 봐요
잠시만요
와, 고갱 아주 적극적이네요
우리 돌아가지 말아요
- 무슨 소리예요?
- 여기 남자구요
벨에포크의 시작
파리 역사상 가장
아름답고 위대한 시절
20년대는 어쩌구요
찰스턴 춤
피츠제럴드,
헤밍웨이...
난 그때가 너무 좋은데...
그건 현재잖아요
지루해요
지루해요?
나한텐 현재가 아니죠
난 2010년에서 왔으니까
무슨 소리예요?
우리가 1890년대에 온것처럼
난 20년대에 들른거예요
그랬어요?
나도 당신처럼
현재를 벗어나
황금시대로
가고 싶어했죠
설마 20년대를 황금시대로
여기진 않겠죠?
나한텐 그래요
난 20년대에 살지만
황금시대는 벨에포크예요
저 사람들을 봐요 저들에게
황금시대는 르네상스라잖아요
그때로 가서 함께
그리고 싶어할걸요
미켈란젤로, 티치아노와
또 그들은 징기스칸
시대를 동경할거구요
이제야 알겠어요
사소한거지만...
내 꿈속의 불안이
뭐였는지 알겠다구요
- 무슨 꿈이요?
- 요전에 꾼 악몽이요
페니실린이
떨어진거예요
또 치과에 갔는데
마취제도 없었구요
무슨 말인지 알겠어요?
이 시대엔
항생제가 없다구요
무슨 소리예요?
여기 머물면
여기가 현재가 돼요
그럼 또 다른 시대를
동경하겠죠
상상속의 황금시대
현재란 그런거예요
늘 불만스럽죠
삶이 원래 그러니까
이게 작가들의 문제예요
말이 너무 많아
하지만 난 감정에
더 충실해요
난 남아서
파리의 전성기를 즐길래요
당신도 파리를 떠나려
했다 후회했잖아요
네, 후회했어요
그래도 선택이긴 했죠
진정한 선택
이렇게 즉흥적으론
곤란해요
가치있는 글을
쓰고 싶다면...
환상들은 없애야해요
과거에 살았다면
행복했을거란 환상도...
그 중 하나겠죠
그럼...
안녕이네요, 길?
안녕
다시 쓴부분 아주 좋아요
내뜻을 잘 이해했어요
나머지도 이렇게만 가면
- 훌륭한 작품이 되겠어요
- 잘됐네요
말씀해주신대로 쓴건데...
나아진거 같다니
기분 최고예요
당신이 그렇게 말해주시니
최고의 칭찬이네요
- 헤밍웨이도 읽었어요
- 정말요?
마음에 들어했는데
제안을 하나 했어요
어떤 제안이요?
주인공이 모르는게
납득이 안간대요
약혼녀가 바람피우는게
뻔한데...
- 누구와요?
- 또 한명, 현학적인 남자
그걸 부정이라고 하죠
고맙습니다
미친거 아냐?
폴하고 내가?
어디서 그런
미친 생각이 났어?
어디서?
헤밍웨이한테서
그분이 알아냈는데
완벽하게 말이 돼
미친 소리 또 시작이네
아니,
헤밍웨인 미치지 않았고
피츠제럴드도 스타인도
달리도 멀쩡해
옛날에 죽었다는거 빼곤
아니, 과거는 죽지 않아
사실 과거도 아니고
누가 한말인지 알아?
포크너, 근데 딱 맞아
그분도 만찬때 만났어
- 완전 돌았네
- 아냐, 멀쩡해
- 돌았거든?
- 너무 믿었을뿐이야
질투하면서도 믿었어
피츠제럴드가 말하던
인지적 불협화지
날 속일순 있어도
헤밍웨인 못속여
세상에!
미친 사람이 따로 없네
그래, 맞아! 했어!
폴하고 잤다구
로맨틱하고 불어도 하니까
게다가 자긴 일만 했고
도시분위기에 말린건지도
모르지만
어쨌든 그만해
돌아가서 잘 생각해봐
나 안 돌아가
- 뭐라구?
- 여기 있을거야
자기 바람관 상관없어
파리가 그렇지 뭐
문제는 우리가...
맞지 않는거 같아
뭐?
아무래도 우리...
지금 대체
무슨 소릴 하는거야?
수영갈 준비됐니?
저희 헤어져요
- 뭐?
- 길이 파리로 이사온대요
- 이럴줄 알았어
- 무슨 소린가?
여기서 좀 지내려구요...
저는 그냥...
싫어지면 돌아가겠지만
일단 있어보려구요
누구하고?
- 나 혼자
- 그 미친 망상속 친구들?
엄마 말이 맞았어
자긴 뭔가가 빠졌어
내가 먼저 한말이네
장난감총, 종이인형책 파는
주인공이랄 때 알아보는건데
- 얘가 흥분했네요
- 착한척이 아니라
자긴 나 없으면 더 잘살거야
- 우린 그럴거네
- 그야 그렇지
- 진짜 이사올 생각을 하다니...
- 나가, 가라구
가서 실컷 헤매
파리 불빛 만끽하라구
안녕, 이네즈
트로츠키한테
안부 전해주게
- 실은...
- 완전 어이없어
저녀석 수상쩍어서
내가 사립탐정을 붙였어
- 정말요?
- 정말이지
매일 자정에 차타는걸
보고 바짝 따라붙었대
- 근데요?
- 나도 몰라
사무소 말로는
그 탐정이 실종됐대
누구냐 넌?
길을 잘못 들었나봐요
잘못 온 것 같아요
경비병!
놈의 목을 베어라!
셰익스피어 앤 컴퍼니
안녕하세요?
우와...
반가워요
여긴 웬일이에요?
친구들과
저녁먹고 와요
- 그랬구나
- 근처 살아요
뭐하고 계셨어요?
산책중이었어요
참, 저 파리로 이사와요
- 정말요?
- 네
- 분명히 맘에 드실거예요
며칠전에
당신 생각났었는데...
- 그래요?
- 네
사장님이 콜 포터
새앨범을 구하셨거든요
그래서 내 생각이 났다?
그렇게 생각나는 것도
괜찮은데요?
집에 가는 길이에요?
네
바래다줄까요?
아님 커피라도 한잔?
이런, 비가 오네
괜찮아요
전 젖는거 상관없어요
- 진짜요?
- 네
사실 파리는
비올때 제일 예뻐요
나도 늘 그렇게 말하는데
공감 100퍼센트네요
맞아요
비올땐 더 예쁘죠
참, 전 가브리엘이에요
- 길이에요
- 반가워요
이름이 예쁘네요